%title css 动画笔记

=== 相关属性 ===

css 动画相关的属性有 [[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/CSS/Tutorials/Using_CSS_transitions|transition]] 和 [[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/CSS/Tutorials/Using_CSS_animations|animation]], 一般用这两个属性配合其他属性实现动画效果.


=== transition ===

[[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/CSS/transition|transition]] 是转变, 将指定的 css 属性从一个值转变为另一个值. 

他的子属性:
* `transition-property`
* `transition-duration`
* `transition-timing-function`
* `transition-delay`

可以监听元素的 `transitioned` 事件来获取 transition 结束状态. 监听方式同 dom
元素的其他事件一样.


=== animation ===

[[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/CSS/animation|animation]] 是动画, 配合 [[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/CSS/@keyframes|keyframe]] 使用. `keyframe` 定义一个动画, 包含动画的一些关键帧的 css 属性.

他的子属性: 
* `animation-delay`
* `animation-direction`
* `animation-duration`,
* `animation-iteration-count`
* `animation-name`
* `animation-play-state`
* `animation-timing-function`
* `animation-fill-mode`

animation 的几个事件:
* `animationstart`
* `animationend`
* `animationiteration`


=== timing-function ===

* `transition-timing-function`
* `animation-timing-function`

[[http://www.w3.org/TR/2013/WD-css3-transitions-20130212/#transition-timing-function-property|transition-timing-function]] 和 [[http://www.w3.org/TR/2013/WD-css3-animations-20130219/#animation-timing-function-property|animation-timing-function]] 有两种类型的值:
* 三次方贝塞尔曲线([[http://cubic-bezier.com/|cubic-bezier]])函数.
  * liner
  * ease
  * ease-in
  * ease-out
  * ease-in-out
  * cubic-bezier(n, n, n, n)
* step 函数
  * step-start
  * step-end
  * steps(n, [, [start|end]]?)


=== transform 属性 ===

[[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/CSS/transform|transform]] 是变形, css3 的一个重要属性, 他常和 transition 和 animation 一起来实现一些动画.

transform 有 2d 和 3d 两种:
* [[http://dev.opera.com/articles/view/understanding-the-css-transforms-matrix/|matrix]](n, n, n, n, n, n)
* matrix3d(n, n, n, n, n, n, n, n, n, n, n, n, n, n, n, n)
* translate(x, y) 平移
* translate3d(x, y, z)
* translateX(x)
* translateY(y)
* translateZ(z)
* scale(x, y) 缩放
* scale3d(x, y, z)
* scaleX(x)
* scaleY(y)
* scaleZ(z)
* rotate(angle) 旋转
* rotate3d(x, y, z, angle)
* rotateX(angle)
* rotateY(angle)
* rotateZ(angle)
* skew(x-angle, y-angle) 拉伸
* skewX(angle)
* skewY(angle)
* perspective(n) 激活 3d 透视图

==== 相关属性 ====
* transform-style: preserve-3d|flat
* backface-visibility: hidden|visible

==== matrix ====

`matrix` 是 `transform` 属性的一个值, 通过对元素坐标进行矩阵运算达到变形效果. 设置 `matrix` 参数达到不同变形效果.

`transform` 的几个值 `translate`, `scale`, `rotate`, `skew` 都是 `matrix`的快捷方式.

二维图形变换通过与一个 [[http://www.w3.org/TR/css3-transforms/#two-dimensional-subset | 3维方阵 ]] 相乘得到. 实际需要 6 个值, 所以 `matrix()` 需要 6 个参数.

三维图形变换通过与一个 [[http://www.w3.org/TR/css3-transforms/#mathematical-description | 4维方阵 ]] 相乘得到. `matrix3d()` 需要 16 个参数.


=== 参考 ===
* [[http://zh.wikipedia.org/wiki/%E8%B2%9D%E8%8C%B2%E6%9B%B2%E7%B7%9A|bezier-curve]]
* [[http://desandro.github.com/3dtransforms/|3d transform tutorial]]
* [[http://www.eleqtriq.com/2010/05/understanding-css-3d-transforms/|3d 坐标]]
* [[https://www.webkit.org/blog/386/3d-transforms/|3d transform]]
* [[http://www.w3schools.com/cssref/default.asp|css reference]]
